为什么19世纪军装取代了宫廷礼服成为欧洲皇室，贵族的正式服饰？
高林
这是一个有意思的问题，首先我们得考虑宫廷礼服是什么。
如果是酱式的，那到18世纪就已经过时了。1745年弗兰茨一世在法兰克福加冕为皇帝的仪式上，他妻子玛丽亚-特蕾莎看着他身披“罗马人的长袍”就被逗的哈哈大笑，然后周围的人也跟着笑。这说明罗马式长袍本身到1745年已经完全过时了。
然后我们来看看军服是怎么取代酱式的服装的。
电影里表现的是路易十四时代，也就是17世纪下半叶到18世纪初。
国王穿的这种衣服其实和军服有什么区别呢？我们看看这个时期的军服。
这是萨克森选帝侯波兰国王，神力王奥古斯特。他穿的显然是军服，因为他穿的是盔甲嘛。但如果君王和军人不穿盔甲，他们的军服什么样呢？
这是路易十四接见大孔岱，大孔岱穿了胸甲，，两边列队的士兵也都穿了胸甲，但站在阶梯上持剑的两个人和他们身后的四个人都没有穿胸甲，他们和国王一样穿得就是普通的礼服。这是不是说实际上这种礼服就是一种军服呢？
这是宫廷仪式恐怕还不足以说明这一点，我们能不能去战场上看看呢？
这是战场，我们可以看到近景里的两个人都穿了胸甲，但稍远一点有一个没穿的。我们能不能想办法拉近了看看呢？
这次近多了，我们可以看到这次画面里的人绝大部分都没有穿胸甲。而他们穿的军服，其实就是国王穿的那种礼服，只不过他们的颜色更统一一点，还有一些比较明显的军阶标志而已。
也就是说其实17世纪后半期到18世纪，军服和君主贵族的礼服并没有本质的区别？我们再看看。
这是战死在吕岑战役的瑞典国王古斯塔夫阿道尔夫
这还是古斯塔夫-阿道尔夫。
我们再来看看同时代的军人的打扮。
这是路易十三时代的军人的打扮。一比较我们就可以看出古斯塔夫-阿道尔夫只是穿的没那么华丽，但肯定穿的是军服。
那常服什么样呢？
这是正太版的路易十三
这是正在检看吉斯公爵首级的亨利三世。比路易十三要早几十年。我们可以看出事实上这些君主和贵族在这个时代穿的已经是军服了。军服和礼物的最大区别就是是否披甲。
那么如果我们可以确定路易十四时代君主和贵族已经在穿军服了，那么为什么我们还会觉得君王的打扮是在18世纪被军服取代的呢？
我觉得原因有两个第一个是军服的简朴化。军服本身因为近代君主国的批量扩充常备军，所以实际上大幅度简化了。贵族虽然可以私人定制军服，但也必须在君主国指定的样式里选择。我们来看看穿这种近代化制式军服的名人。
在穿军服方面腓特烈二世并不是普鲁士第一人，他爸爸腓特烈-威廉一世就是，但他爸爸穿的还是路易十四时代那种军服。他穿的就是十八世纪的军服了。这种军服和君主的礼服的差异我们只要比较一下同时代的弗兰茨一世就行了。
弗兰茨皇帝这身从制式上说显然是常服，但无疑是太过于华丽了。
这个就简朴多了，但相比腓特烈穿的那身无疑还是华丽多了。从这个对比里我们可以看出到18世纪中叶，罗马人的服饰无疑是完全过时了。君主和贵族的常服原本和军服是一样的，而且也都在走向简化。但是还是军服缩水的速度远远超过了常服。到18世纪中后期，军服已经远比常服简朴了。
我们再看一个例子，这是腓特烈无脑粉的皇帝约瑟夫二世。他穿的也是军服。相比他爹的那身常服，他的军服也简朴多了。当然我们也可以说他这是在cos腓特烈二世的那一身。
到18世纪末随着革命和拿破仑战争。拿破仑在个人形象上实际上也效法了腓特烈二世。他也穿一身普通的军官制服。所以我们可以认为到1800年前后，君主穿军服实际上是亲民和让自己显得简朴的表现。我们也可以参考一下路易十五。作为最强大的专制君主国的国王，路易十五的形象是酱式儿的。
但随着革命和拿破仑战争横扫欧洲，新的风尚就兴起了。那就是中产阶级的趣味，或者说布尔乔亚的文化。
燕尾服开始兴起，黑色的朴实无华的男子常服开始兴起。跟那种大家熟悉的高筒帽+黑礼服的打扮相比，原本很简朴的军服反而变华丽了。
于是当一个君主或者贵族想要追求华丽的打扮，军服就成了首选。托尔斯泰有个著名的梗我经常引用，就是有一次他看到一队骑兵走过，就说“真是帅！”他朋友问他为什么你会赞美沙皇的骑兵？托尔斯泰回答“因为就是帅啊。”
军服一方面可以满足人的虚荣心，把君主贵族的形象从根本上和普通人区别开。另一方面则可以向人们彰显君主和贵族的用处。那就是君主和贵族是天然的军人。还可以让人们感受到军队指挥官的权力和威望。所以到十九世纪君主和贵族，甚至是德意志帝国宰相都愿意穿军服。
==================================================
唱《北京欢迎你》的歌手们现状如何？
哎呀君
先说词曲作者。
从2008年3月初提出歌曲创意，到完成全部制作，一共历经了90天时间，仅录音素材文件就达11G之多，但词和曲小样仅用了五天就制作好了。
很多人可能都忘了，这首歌的歌词来自金牌词作人林夕。据小柯回忆说，当时工作安排下来后，和林夕配合得很不理想。小柯习惯先有词再写曲，林夕习惯先有曲子再根据音乐写词。于是在当时既没有词也没有曲的情况下，两个人就这么在北京耗着。后来实在是耗不下去了，林夕跑路回了香港，小柯在北京没地方跑路，就硬着头皮先把曲子给写了出来，最后林夕填了全部歌词。
传闻林夕至今已创作过4000首歌歌词，《北京欢迎你》是他为第一次为国家活动的主题曲填词。目前林夕笔耕不辍，依然在为各大歌手创作歌词。
这首歌里面出现的明星，有唱流行的，有唱美声的，还有唱京剧的，在谱曲的时候是否需要去平衡这些歌手的特质呢？小柯说，那个时候他也不知道哪一句是由谁唱，甚至都不知道具体有哪些人要来唱，所以在创作歌曲旋律的时候，脑子里就把所有人都分成了男人和女人，这样方便多了。
1991年，放弃玩摇滚乐队的小柯开始自学爵士乐，1994年脱离自学出门拜师学爵士，1995年便加入了那个摇滚十足的红星生产社，成为职业制作人，他的同事是张亚东。接下来，上世纪末热播剧《神雕侠侣》主题曲《归去来》、《将爱情进行到底》的原声带、《贫嘴张大民》主题曲《日子》、徐静蕾毕业参演的第一部电视剧《新言情时代》歌曲《深处》等经典影视剧的原声，都来自小柯之手。除此之外，他也是陈奕迅、萧亚轩、张学友、林忆莲等歌星的词曲制作人。
作为中国原创音乐的中流砥柱，小柯的音乐事业一直都进行得非常好。除开各种节目与活动，在个人音乐创作上，2012年，小柯在北京798艺术区开办了小柯剧场，并写了下十多部舞台剧。到 2018年，小柯的创作依旧不断：《因为爱情》、《稳稳的幸福》、《北京爱情》、《轻轻的放下》、《我变了我没变》、《我们好像在哪见过》、《对不起》这些经典流行歌曲都一首首成为他的代表作。
在前不久毛不易唱的那首《别再闹了》，作词作曲也是来自小柯。
连小柯自己都说，《北京欢迎你》这首歌听起来是那么的亲热，但的确都过了11年了。时至今日，大家有时候在KTV唱歌喝酒，都依然会点这首歌，一人唱一段，话筒轮流传。




2008年，叫选秀时代，2019年，还是叫选秀时代。但在我看来，选秀时代只出现了一个最大赢家——李宇春。
2005年李宇春夺冠的选秀节目《超级女声》，当时的收视率是11.650%，如果你对现在的电视节目（非网综）收视率有一点了解的话，才会感觉到这个数字的恐怖。
大家不妨来看一下@卫视观察生 制图统计的这张表格，最高的连7都不到：


此外，大家也可以对比一下这张@TV未知数 统计制图的收视率对比表格，让你对这些年的电视娱乐节目各地收视率有一个大概了解。毕竟收视率直接代表的是有多少人打开了电视机，专门调到这个频道看这档节目。


所以，我觉得李宇春真的是选秀时代的最大赢家无疑了。在舆论和炒作功夫还不是那么发达的2005年，她造成的巨大国民影响力，即便是放在14年后也没人能撼动她的江湖地位。
拿她出道以来的获奖记录列表来说，全部看完一遍可能要花12分钟。但大多数人一辈子的获奖记录，都是分分钟就能读完的事情。
但是那年她在《北京欢迎你》中唱完「拥抱过就有了默契，你会爱上这里」之后，选择去做了一个普普通通的奥运志愿者。


偶像散发出来的光芒是由内而外的，毕竟黑暗总会过去光明一定会到来不是么。
在那一年，还有一个喜欢唱歌的姑娘，在今天已经成为了中国流行歌坛年轻辈的一姐。你知道她的，她叫张靓颖。


张靓颖在《北京欢迎你》 唱到：「天大地大都是朋友，请不用客气」。关于她，我觉得需要专门为她另开一篇文章，她代表着一段丑小鸭变成白天鹅的神奇励志故事。只是她本来就是白天鹅。
献唱《北京欢迎你》的“选秀类代表”明星还有周笔畅、苏醒和纪敏佳。他们现在都很好，依然在追求自己音乐理想这件事上，努力与执着的爱着。


但就如当今的杨超越再火都只能局限在一个特定圈子里一样。如果说吴亦凡是当下的顶级流量爱豆，那么2008年的顶级流量爱豆，就是韩庚了。


2005年，韩庚作为韩国冠军组合Super Junior唯一的中国籍成员正式出道，并成为第一位正式在韩国出道的中国人。2008年，韩庚担任了Super Junior-M的队长。
在《北京欢迎你》中，韩庚唱到的是：「画意诗情带笑意，只为等待你。」而后在2009年，韩庚带着Super Junior-M先是干了个亚洲巡回演唱会，然后参加了成龙在北京鸟巢的歌友会，年底就与S.M解约正式回国发展。那时候，曾经的韩流来袭余温依然还在。
韩庚现在主要事业是在电影上，2019年上海杜莎夫人蜡像馆的第一尊蜡像就给了他。5月份出任《这就是街舞》第二季的明星队长。
不管是什么形式的选秀，往往留下来的人，永远都是有真功夫的人。
在《北京欢迎你》这首歌韩庚唱完他的那一段之后，接下来的一段就来到了副歌：
「北京欢迎你，用音乐感动你。」
这一段是汪峰唱的。


把副歌留给了一个唱摇滚的人，这样的安排真的太有心了。汪峰，代表的是中国主流摇滚乐，我从不否认那不是摇滚乐。我也喜欢中国的摇滚乐，我也喜欢鲍家街43号乐队的歌，我还会弹会唱很多汪峰和他乐队的歌，我觉得这是我的荣幸。我也有自己的摇滚乐队，但我成为不了汪峰，所以我更多的是尊敬他。

汪峰想在主流圈里面玩得溜，但又老是玩不好，另外一边玩摇滚圈的人也不认他，弄得在两头的处境都很尴尬。讨论汪峰是不是摇滚的问题有很多，但我觉得汪峰在很多事情上都非常摇滚，直到今天这一点都没变。前些日子林志玲结婚上头条的时候，我就心一惊，马上去查汪峰，发现他果然有演唱会要开了——当然，头条稳当不是他。
林志玲也献唱了《北京欢迎你》。


汪峰很难得的是，一方面以自己现在的身段，在很多地方都明显的体现着他在普及和推广摇滚乐；另外一方面是，他是难得的能兼顾主流市场的审美和自己摇滚观的音乐人，他的作品往往能给人一种直观的摇滚感。
这是他的职业，他用技能谋生的职业。毕竟他也要养家糊口不是么。
还有一个和汪峰一样，同样喜欢摇滚乐的人，也是在兼顾主流市场审美的情况下，同时又把自己想表达的音乐元素加入了进去。
这个人是刀郎。


你以为他的歌是恶俗流行，那你肯定没听出来他在自己那些似民谣非民谣、似流行非流行的歌曲里，有大编制的还不太那么好翻弹的电吉他和木吉他Solo、有金属吉他的Riffs、还有Funky这样的编曲，而且刀郎在自己歌里面的节奏运用，玩得那也是相当的溜了，他那首17年前的《情人》，稍微调整下就是一首非常有意思的雷鬼歌曲。

刀郎对电吉他的失真音色的选择，也体现出了他对摇滚乐的认识和喜爱。在没去新疆前，他在老家四川资中县的一个酒吧作为职业乐手跑场。窦唯在北京组乐队的时候，刀郎也在自个儿老家组了一个摇滚乐队，叫“手术刀”，歌曲一定要原创，一定要有电吉他与失真的存在。
值得一提的是，手术刀乐队的主唱廖健在刀郎离队后去了成都，舍弃摇滚师从了四川最负盛名的方言评书艺术家李伯清。廖健最后成为了巴蜀著名的笑星。
因为酒吧场子生意不好，刀郎退了手术刀乐队之后，去海南和一帮朋友组了个叫做“地球之子”的摇滚乐队。再然后，就是去了新疆，他选择了用另外一种方式去追求自己的音乐理想，最后红遍大江南北。在发完自己经典专辑《西域情歌》之后，他又发行了一版《西域情歌 摇滚篇》。到今天，他也依然摇滚，依然喜欢弹电吉他，他最喜欢的琴是P.R.S。
每个人表达摇滚的形式不一样，可能有新与旧之分，但绝没有好与坏之说。只要把自己心中认为的那个摇滚表达出来了，那它就是一件值得被肯定的摇滚事。
作为草根出生且依然摇滚着的刀郎，获得过第十一届和第十二届中宣部精神文明建设的 “五个一工程奖” ，我觉得他很了不起。
刀郎当年的火很大一部分程度上离不开盗版商的功劳，就像庞龙的火离不开网络的帮助一样。在《2002年的第一场雪》大火的时候，《两只蝴蝶》也在网络上火爆非凡。
刀郎和庞龙在《北京欢迎你》中都有献唱，庞龙那一段还是和飞儿乐团一起合唱的，感觉有点不太怎么合适一样。但从歌曲本身来说，庞龙和飞儿乐团有些高度是一样的，他依然是个有音乐影响力的人。
现在已是沈阳音乐学院终身教授的庞龙，10多岁时终日弹吉他练琴唱歌，初中毕业就想长大后成为音乐人，于是放弃考大学的念头读了职高，他爹知道后气得将他的吉他一把从楼上扔了出去，让他放弃音乐梦。


但是他偏偏不，1988年独身闯歌坛，漂到25岁又重新念书考上了沈阳音乐学院。其实对庞龙作品的认识不应该只局限在《两只蝴蝶》上，和刀郎一样，他也是个喜欢在自己歌里加入电吉他存在的人，他那首《家在东北》，其实就是一非常金属向的歌曲，完全有可能编成一首唢呐民谣金属。
就和刀郎的东西可以编成雷鬼乐一样，只能说明他们的作品都是有一个好音乐底子在的。就像有一次我和一个朋友聊天说，《两只蝴蝶》这首歌吉他的魔性连复段，你说他难听嘛，也没有那么难听，你说他好听嘛，好像也说不上，但就是很洗脑。我是真没办法原创出这种东西来。除了佩服还是佩服。
值得一提的是，现在的庞龙和刀郎在生活中都是普通得不能再普通的人，除了出门参加必要的音乐活动，他俩平时和你在小区里面碰到的那种买菜大叔一样普通。




从出道到现在，庞龙依然在主流歌坛屹立不倒，而当初和他一起合唱《北京欢迎你》的飞儿乐团却已经物非人非处于半歇菜状态。
除了飞儿，还有个解散掉的台湾人气组合5566，还有徐若瑄、范玮琪、满文军、汤灿、房祖名和陈羽凡等等，只是各自的方式不同，最后就淡出大众视线了。也有淡出后又回归的，比如吴克群，比如去金曲奖做了评委的伍思凯，比如转型成了厨师的谢霆锋。


就像在《北京欢迎你》同时出现的阿杜和林俊杰。他们是海蝶的同门师兄弟。阿杜不久前终于走出了抑郁也剪去了一头长发，而林俊杰依然是华语歌坛的一线大咖，一个行走的CD机。每个人都在经历着各自人生的大起大落，只是有一点可以肯定，当他们只要做回和音乐有关的事情时，他们每个人都依然是音乐世界中那个最棒的自己。


十一年过去了，有的人依旧坚挺，比如成龙、刘欢、王力宏、陈奕迅、周华健，也有的人依然还在为自己的音乐理想奋斗，比如今年还在开演唱会的沙宝亮，比如依然在追求自己音乐事业的那个怎么也红不起来的金海心。
这首1999年的歌搁在20年后的今天，也依然是一首很有质量的流行歌，而且还明显的混合了爵士乐与摇滚乐的元素。就像张亚东1997年发行的首张专辑一样，合成器的运用给你想像不到的迷幻味道，贝斯Slap悄然无息的就用到了歌里面，完整拉下来听一遍也是惊叹制作如此的完整City Pop。更厉害的是，传闻这张专辑是唱片公司催稿的情况下，张亚东二十天搞出来的专辑，还能做到20年后也依然好听。
中国不是没有好的音乐人和好的音乐作品，无奈的是能欣赏的人太少，被埋没的好作品多。同样唱过《北京欢迎你》的吴彤，早年也有一个非常摇滚的轮回乐队，但后来他选择了世界音乐，前不久和马友友一起拿下了第59届格莱美音乐奖。
那一年很多主唱过《北京欢迎你》的歌手，后来都成为了各个节目里的导师或评委，连没唱歌只曲作的小柯也被邀请去做过评委。但后来，小柯他说比起去点评别人，他更愿意天天坐在钢琴边弹琴写歌。
他说那才是他最喜欢做的事情。他希望还能做到更好。
早年拉着李延亮做高校摇滚巡演的小柯
有小柯这样想法的人还有很多。或许每个人都是朝着这个方向在努力。每一个当下为自己的热爱所付出过的努力，都有可能改变世界的未来。
2008年，《北京欢迎你》正在大街小巷热播，腾讯正式进军游戏行业，马化腾说阿里是一家做不成大规模的公司，但马云不这么想，阿里有他喜欢做的事情，他坚持做到今天，还颠覆了中国这11年间的诸多传统模式。比如曾经的线下购物，曾经的现金交易方式。
2008年，手机听歌还没有成为主流风气，那时候手机市场的霸主是诺基亚。也是在这一年，乔布斯推出了iPhone 3GS手机，并且上线了Apple Store。当下智能手机的市场格局，早在11年前就定好了。在我们纠结手机内存不够大的现在，可能还不知道2008年卖得最好的诺基亚2610，它的可用内存只有1.2M。
2008年，中国正式3G时代，多少80后感叹着终于可以结束每月15M流量的悲惨生活了。或许正是那时候上网聊天成本贵，所以大家都很热衷于线下交友面对面聊天。而现在，3G即将成为历史，5G登场了。
正因为每个人都想把手中的事情做得更好，一切才会越来越好。就像在《北京欢迎你》这首歌里面，每个用心努力歌唱弹琴的人一样。
千百个不同的歌手，每个人都在用心唱歌弹琴给喜欢自己的人听，大家加在一起，音乐才算是全人类的。
- End -
本文作者：周北树
原文首发于公众号“哎呀音乐”
==================================================
为什么今日头条主张通讯录不属个人隐私，该主张有没有依据？
Alex waker
“电话号码在日常民事交往中，发挥着信息交流的重要作用，电话号码不但不应该保密，反而是需要向他人告示的，不属于被自然人隐藏的信息。”
说实话，当我看到这一句“不但不应该，反而需要”的傲娇腔调的时候，我一瞬间脑回路宕机，甚至没忍住笑了一下。


原来所谓的“被气乐了”，是真的存在的。


这句话几乎碾压了2019年上半年所有魔幻的时刻，成为名副其实的脑残高光时刻。


我真心有一个问题是，说这句话的人，你自己相信吗？


如果你相信，你就是个傻X。
如果你自己都不信，你就是个坏X。


今天我不讲什么法律，我只说我自己的遭遇。（而且我保证这是个绝大概率事件）


自从我回到哈尔滨买了车和房安家之后，这三年来，隔三差五的就会有人给我打电话，问我有没有购房的需求、装修的需求、汽车保险的需求，有时候甚至会上来直呼我的名字。


我工程师出身，身边的绝大部分同学都在相关的企业工作，我实在太明白自己的隐私是怎么被泄露出去的了，但是我每一次，记住是每一次，都要追问一遍电话那头，你们到底是怎么拿到我电话的，是怎么知道我叫什么的。


那边要么支支吾吾，要么理直气壮，要么仓皇挂断，这种种情形我至少经历过100次，但没有一次，那边能给我一个“合理的解释”。
哪怕是一个千疮百孔的骗我的瞎话，都从来没有一个。


但我还是每一次，都会质问对方，你从哪里搞到的我的电话。


我为什么要这么做？


因为我总是觉得，泄露和窃取他人隐私是一件彻头彻尾的错误，是肮脏、是下作、是不体面和卑劣。
但很多很多人，不管是打骚扰电话的人，还是被骚扰的人，他们很多已经把这个当成了一种生活的常态，更有甚者像今日头条一样，把偷取隐私当成了特别理直气壮的事情，并在公堂上对峙。


所以，我之所以每次都追问甚至是追骂，是因为我他妈的，不想让这个逼事儿，成为我们生活的常态。


要知道，人们的适应能力是很强的，今天你家门前流过一沟臭水，你第一天反抗投诉，一年后你就会习以为常。


你们果真觉得，人一定不会吃屎吗？


在隐私被窃取这件事上，我不想接受这个操蛋的现实，我不想生活在被窥伺的恐惧和恶心之中，我不想就这么将就的过日子。


因为如果我们将就了，那么摄像头，终有一天会肆无忌惮的顶到你脑门前面来拍。


最后。


我想问问最能够代表今日头条的人，那就是张一鸣先生好了。


如果把你电话号码公布于众，每天都有20个电话来问你，小额贷款，装修租房，性病阳痿张先生您需要吗？


您是不是也会为此甘之如饴？


因为毕竟在你眼中：


“电话号码不但不应该保密，反而是需要向他人告示的，不属于被自然人隐藏的信息。”
==================================================
如何评价美军的空中支援体系？美军的基层连队是否能够呼叫空中支援？
刘翔熙
这个是好问题，因为说到空中支援的时候，还是回到题主的问题 “空中支援是指所有飞行器？还是仅指空军、海军和海军陆战队的固定翼飞行器？”
我这里更倾向前者，毕竟你需要的是扔炸弹/导弹/火箭弹的，他们的隶属，用什么飞，里面有没有人我管哪些干嘛？
我05-06年在伊拉克时，由于接近费卢杰（直线距离25公里）所在基地直接常驻阿帕奇编队，偶尔会来陆战队的AH1眼镜蛇。 由于有罗马尼亚部队协同，罗马尼亚还派了Mi-24雌鹿在。 周边连队遇到情况，是可以可以向营部（或更高级指挥部）请求支援，营部（指挥部）会酌情批准（或否决）请求。这是常态。（前提是附近有可用的。。。） 看对面的火力规模和距离了。 一般来说如果是小股武装力量，直接派阿帕奇/眼镜蛇就可以（我从没见过罗马尼亚直升机参战）。 再大一些就得从巴格达绿区调A10 或 AC130了。如果没有足够的，海军航母在可能派舰载战斗机。 能需要B1/B52/F15E的目标的。。。我那会儿一个都没见过。
从伊拉克回来后被调去旅部，参加了FBCB2 的操作课程培训，09年左右的美军已经有了以旅作战区域内的三军共享信息和调动了。 即旅部指挥屏上可以显示所有的作战部队/车辆/飞机位置及可能接敌的数量规模等，供火力支援体系进行分配。 这个系统里，空管员只是更细的给予空中引导，标识了（例如轰炸） 武直和攻击机的简单标识普通部队就能做到。用不着空管员那么高端的人。
==================================================
快手能打败抖音吗？
知乎用户
从18号开始，微博互联网板块和脉脉开始铺天盖地的刷屏：快手有新动作了；老板发全员内部信宣布下半年DAU日活目标3亿；要和抖音逐鹿中原生死一战；全员进入战斗模式……评论区全都是：刚拿到快手offer，头条大小周太累了才想跳槽的，还要不要去……这种画风：
有不乏刻薄的直言吐槽，也有快手认证员工在下面为公司说话：
但吐槽的这些确实都是作为中后台底层螺丝钉们所关心也是最直观的感受，那么老板们都在想什么呢？实际上，从这篇内部全员信也能略窥快手下决心全面改革内部的原因。
这是一封措辞严厉，充满了反思和自我批判的信，诸如快手反应变慢、内部组织松散、员工态度过度佛系甚至养老风气弥漫等问题被直接抛出来。内部信称，快手将变革组织架构、优化人员结构，开启守护未来的生死之战，全员进入“战斗模式”。2019年6月18日起，战斗的第一个目标是：2020年春节之前，快手主站app达到3亿DAU（日活跃用户数量）
这意味着半年内就要增加1亿新增日活。
很多人觉得不可思议，甚至嘲讽：快手八年日活才做到两亿，现在半年做一亿？事实上这并非管理层的拍脑门的决定，这一年下来，短视频战局一波三折。
快手在2019年年初日活宣布破1.6亿，年中官宣破2亿，半年内新增4千万日活，而抖音也在这一时间赶超快手，目前两家日活成持平状态，抖音在数据表现上甚至占据更大优势。
在攻击性更强的对手面前，两大短视频巨头一直暗中较量，快手之前不希望让短期竞争影响自己的长期目标，换句话说，抖音的进攻在之前并未太多影响到快手依赖自然增长，坚持其普惠互善价值观的慢节奏做法。
这个局面在最近不得不被打破
两位创始人在内部信里十分尖锐地进行了深刻反思及自省，并决绝地表示要撕掉快手「慢公司」的标签，甚至在内部管理层会议里传达了「无功就是大过」「不会落下一个战友，也不容忍拖后腿的人」「一起生，一起死」的战斗原则。
原因很简单：
按照两家已有增长曲线，如果快手继续保持佛系做风，年底日活拼死最多只有2.6亿，而抖音将按照增长曲线以相当大幅度地将快手无情地甩在身后。
这对快手来说简直是无比不堪的兵败之耻，要知道，快手入局短视频行业之早让其在17年都是风头无二的，稳稳独占短视频老大哥宝座，18年11月，快手的创始人宿华在接受腾讯财经采访时透露快手APP的日活跃用户数已经超过1亿。当时快手与当时日活不过3000多万抖音相比，还尚处于领先地位。现在成了行业老二，这对快手来说是难以忍受的。
而历史也告诉我们 ，如果一直在当老二，喝汤的那个，资本会把你抛弃，用户也会把你抛弃，美团大众，滴滴快的，摩拜ofo，不管是被并购还是倒闭，最后市场上只会剩下一个。在这个层面上来说，冲击三亿日活只是打响战役的第一枪，这对快手来说确实也是一场生死之战。
抖音之前布局重心一直在海外，在快手宣布如此激进的日活目标后，抖音是否会被迫卷入战斗根据对手行动修改自己的原有战略计划，还不得而知。
我觉得，快手可能会通过以下几点猛攻自己痛点和短板：
在计算评估ROI（投入产出比）的时候更具冒险性和尝试性
之前评估标准是85%才谨慎考虑投放的，现在评估值百分之七十甚至百分之五十，都有大规模投放的可能；之前春节时快手购买了北京全城的地铁站公交站牌的展示与露出，在跨年夜包揽了所有一线城市核心商圈户外LED大屏
现在是不是可以全国范围内铺放广告牌和LED?之前买了央视春晚的播前十分钟宣传片播放权限，现在是不是可以考虑全国范围内的上星电视台都去买口播和植入，下半年快手可能会背水一战，不再缩手缩脚,而是不计成本地争取更多露出和传播效果。
打响渡江战役
众所周知，北快手南抖音。快手在北方独占鳌头，但是南方的市场占有率显然被抖音吊打，我就是南方人，不管是过年回家还是走亲访友，家里老人小孩都在刷抖音，直观感受没几个用快手的。水可覆舟亦可载舟，是短板也是突破点，相信快手下半年除了死守北方市场不被蚕食之外，会在重点在长江以南的地域投入甚至是不计代价地全面铺量来寻找增长空间，
更注重生产者利益
去年抖音在生产者身上的投入是20亿
你们猜快手投了多少钱？是10倍，约200亿
实际上快手是一个重视生产者利益的平台，整个平台上的创作者占比在百分之十以上，量化一下就是有超过两千万人在这个平台上传过自己的生活，他们不仅是短视频的消费者，他们也是短视频的生产者。
对比抖音的数据，占比4.7%的头部生产者覆盖了平台粉丝总量的97.7%，即大部分用户是观看者，很少生产内容（引自《2018抖音研究报告》）
但最后的结果是快手给人一种土味，乡村的感觉，抖音则给人潮酷娱乐的极致观感体验。
一个网站的使用者越多，就越接近这个社会本来的样子，这样的观感固然是坚持了快手核心价值观及普惠互善的原则，但同时也对用户体验和留存有着负影响，据调研，快手用户是全互联网产品用户最不愿吐露用户身份的群体。很多明星如出演周星驰美人鱼电影的林允，创造101出道的杨超越等在成名之前都曾是快手用户，在出道时都被经纪公司要求清除她们在快手上的使用痕迹。
或许在提高平台美誉度和观感上，快手会更注重优质生产者的运营，一改之前官方不得与任何平台网红接触的原则做法，下场与抖音争夺头部用户，争取更多观感良好的优质生产者。为这些更能给平台带来美好体验的稳定生产者提供运营指导甚至是流量扶持，比如全国范围内组织快手之夜，快手音乐人，快手喜剧人，快手全明星等提升头部用户依存度的活动。
打透圈层
到时候可能会邀请大量明星进入快手，打透饭圈圈层。鲜为人知的是，快手是一个对守护爱豆极其友好的平台。
举个例子，在快手是你是很少看到打篮球视频的，在知乎b站虎扑微博甚至是网易云都备受关注的蔡徐坤，不知道会不会考虑入驻更具社交属性和守护属性的快手。
事实上这并不是快手打的第一场战役，早在快手只有两位数创始团队，还蜗居在北京五道口华清嘉园的民居里的时候，面临的就是来自体量数百数千倍于自己的对手—腾讯，当时快手一年预算200万，但当时对标产品一天就花出去500万；再到后来的秒拍，在重资源的投入下，一夜之间日活猛增到快手的五倍；到后来的直播大战，快手还未开通直播功能的时，头部用户被映客一直播等挖角，那时候铺天盖地的快手用户的主页写着我的映客ID是xxx，发作品说请到xxx来看我……但最后战局如何，大家已经知道了。
2019年，短视频决战之年，快手是否能顺利由被动转化为主动，由防守转化为进攻让社区呈现出旺盛的生命力，快手能打败抖音吗？市场上最后鹿死谁手，估计很快就见分晓了，差不多半年吧。
==================================================
有哪些让人心潮澎湃的情话？
格子王木木
1、《萨冈写给萨特的情书》里说：“这个世界腐败，疯狂，没人性。您却清醒，温柔，一尘不染。”
也有人说：温柔是一种特别的内在力量，能驱散不安的情绪，能复苏枯萎的爱。
那当然，感受到温柔，自己也会想变得温柔。
最美妙的时候就是彼此都是最温柔的人，相处在一起，怎么都很好。


2、青山七惠在《一个人的好天气》里写到
“我真想切断一切关系，到一个没有人
什么都没有的地方从头开始
不过，在那里又会建立起新的关系吧。”


3、圣经里说，爱是恒久忍耐又有恩慈。
而你说，爱是你在完美表象下终于发出微弱求救，而我，刚好有过应答。
我觉得，爱是看见你的软弱，却愿意成为你的铠甲。


4、单恋如一场攻防战，我攻你守，我急得跳脚，你不动如山。或许是南方的气候太暖，融化了我手持长矛的尖端，它刺不进你的心脏，多遗憾。
5、我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。 ——沈从文
6、人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。 ——苏剧


7、人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。 ——柏拉图


8、即使是你最心爱的人，心中都会有一片你无法到达的森林。 ——村上春树


9、如果要给美好的人生一个定义，那就是惬意。如果要给惬意一个定义，那就是三五知己，谈笑风生。 ——刘瑜


10、南方有嘉木，北方有相思。嘉木风可催，相思不可断。 ——乐小米


11、岁月极美，在于它必然的流逝，春花、秋月、夏日、冬雪。 ——三毛


12、你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在街上。 ——海子
13、如果可以，希望你留下，我离开，自私也好，任性也罢，不过不想独自在这了
——杨绛
14、要是有些事我没说，你别以为我忘了，我什么都没忘，但有些事适合收藏，不能说，也不想说，却又不能忘。
——史铁生
15、原来岁月并不是真的逝去，它只是从我们的眼前消失，却转过来躲在我们的心里，然后再慢慢地来改变我们的容貌。
——席慕容
16、眼睛为她下着雨，心却为她打着伞，这就是爱情。
——泰戈尔
17、我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣，得之，我幸，不得，我命。
——徐志摩
18、人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。
——张爱玲
19、如今独自虽无恙，问余生有何风光。
——白槿湖
20、记忆的梗上，谁不有两三朵娉婷，披着情绪的花。
——林徽因
21、海上月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。
——张爱玲
22、向来缘浅，奈何情深，既然琴瑟起，何以笙箫默。
——顾漫
23、浮生只合尊前老，雪满长安道。
24、欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
25、算一生绕遍，琼阶玉树，如君样，人间少。
26、犹记得初相逢，丹心同，年少懵懂。回首处望苍穹，千里共当时明月终。
27、不知何日始工愁，记取那回花下一低头。
28、与君初相识，犹如故人归。
29、风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜。
30、投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。
31、山之高，月出小，月出小，何皎皎，我有所思在远道，一日不见兮，我心悄悄。
32、老来多健忘，唯不忘相思。
33、还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风。
34、晓看天色暮行云，行也思君，坐也思君。
35、五月渔郎相忆否，小楫轻舟，梦入芙蓉浦。
36、南风知我意，吹梦到西洲 （其实我觉得里面的那句“莲子清如水”特别适合暗戳戳表白）
37、卦不敢算尽，畏世事无常。情不敢至深，恐大梦一场。
38、我们住在二月十三，两个人止步于喜欢。——金玟岐《13》
39、余生请你指教。——杨千嬅《咬唇》
40、你是千堆雪，我是长街。——王菲《邮差》
41、怕发生的，永远别发生。——杨千嬅《少女的祈祷》
42、让我感谢你，赠我空欢喜。——王菲《花事了》
43、开心的东西要专心记起。——王菲《给自己的情书。
44、灯火阑珊，我的心借了你的光是明是暗。——陈粒《小半》（小半太扎心了呜呜呜呜）
45、任由着你躲闪我追赶你走散我哭喊是谁在泛泛而谈，任由着你来了你笑了你走了不看我与理所当然分摊。 ——陈粒《小半》
46、不为日子皱眉头，答应你，只为吻你才低头。——《下流》
47、争不过朝夕，又念着往昔。——金玟岐《岁月神偷》
48、夜未央繁星落眼眶，拾一段柔软的光。——小时姑娘《爱殇》
49、但漂亮笑下去，就像冬天饮雪水。——谢安琪《钟无艳》
50、每个人的心里都有一团火，路过的人只看到烟。但是总有一个人，总有那么一个人能看到这团火，然后走过来，陪我一起。
我在人群中，看到了他的火，然后快步走去。
生怕慢一点他就会淹没在岁月的尘埃里。
我带着我的热情，我的冷漠，我的狂暴，我的温和，以及对爱情毫无理由的相信，走得上气不接下气。
我结结巴巴地对他说：你叫什么名字。
从你叫什么名字开始，后来，有了一切。


51、“暗恋有什么好讲的，酸酸胀胀像罐芬达，还是被使劲晃过的那种，噗噗噗，这时候谁拉开易拉罐，能炸他一脸。”


52、就像《恋爱的犀牛》里写的：
“爱可以帮助你战胜生命中的各种虚妄，以最长的触角伸向世界，伸向你不曾发现的内部，开启所有平时麻木的感官，超越积年累月的倦怠，剥掉一层层世俗的老茧，把自己最柔软的部分暴露在外。”
53、所谓浪漫，就是没有后来。
54、每朵云都下落不明，每一轮月亮都不知所踪。
55、两个陌生人陷入爱河，只有一个知道绝非巧合。
56、以前我一直不明白为什么说“爱你的每个瞬间，像飞驰而过的地铁。”直到有一次我站在没有安全门的站台里等进站的列车，飞驰而过的地铁卷起的风让人忍不住想要随列车而动。那一瞬间我才明白，原来爱一个人，就是想要不顾一切跟他走。


（我爱死二熊了！！！！）


57、昨夜下了第一场雪
想把我捧到的第一抔雪都给你
于是想见你
不辞万里
————————————————————————
下面这些都是木心先生的
58、你是夜不下来的黄昏，你是明不起来的清晨。你的语调像深山流水，你的抚摸如暮春微云。温柔的暴徒，只对我言听计从。
59、待到眼睛熟悉于黑暗，隐约望见夜空中星斗。
60、我是一个在黑暗里大雪纷飞的人啊。
61、所谓无底深渊，下去，也是前程万里。
62、岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。
63、你这样吹过，清凉，柔和，再吹过来的，我知道不是你了。
————————————————————————
同志们！！！
我画重点！！！！
看上面那条分界线！！！！
你们都不看它的嘛它很委屈的！！！！
基于评论已经两三次有人跟我说下面某句话不是木心先生的所以我来澄清一下
我那条分界线就是为了把上面那段和下面这些分开来，至于为什么不把每一句话都标上来源，因为我懒……
————————————————————————
64、黑暗，沉寂得像死一般的黑暗。但黎明的到来是不可抗拒的。
65、从今以后，咋俩只有死别，不再生离。
66、穷且益坚，不坠青云之志。
67、树若有情时，不会青青如此。
68、若逢新雪初霁，皓月当空，上面平铺着皓影，下面平铺这亮银，而你带笑地向我步来，月色与雪色之间，你是第三种绝色。
69、像每一滴酒回不到最初的葡萄，我回不到年少。
70、人间的真话本来不多，一个女子的脸红胜过一大段长话。
————————————————————————
各位小哥哥小姐姐
你们收藏的同时点个赞可以吗
我怎么光看见收藏量往上涨了呢
————————————————————————
我有一个大胆的想法……
是不是到五百赞我就可以实施它……
————————————————————————
我就去比了个赛……
发生了什么……
一千了……
知乎小透明瑟瑟发抖……
好了
我那个想法就是……
有什么好的公众号推荐吗
这是我之前的一个回答……它石沉大海……这是我和我朋友的一个公众号……
我知道它现在还很弱小，我知道我们现在对世界的看法并不全面，我也知道我们比不上一些营销号的亮标题带情绪，我们就是一个普普通通的学生公众号，简简单单叙述一些我们自己的看法和想法，有自己特定的风格并且不想改变它。
当然，这样的风格肯定是会随着我们年龄的增长变化的。
它还小，但它在长大。
如果你热爱文学，热爱电影，热爱生活，热爱美好的一切。
如果你在深夜痛哭找不到人倾诉，在狂喜时找不到人分享，你们愿意说给我们听吗。
我们愿意听。
我希望能有越来越多的人关注它，真心实意的喜欢它。
不是因为其他的，只是因为它是它。














我知道现在知乎公众号泛滥，很多人都用自己的账号宣传自己的公众号
或许
你们会相信它有那么一点点不一样吗
——————————————————————
我可以再加两个链接吗
什么是少女心
如何拥有少年感
大噶要是感兴趣可以点一下～
——————————————————————
评论的朋友加上的～
1、 不能说，不能想，却也不能忘。
——史铁生《我与地坛》


2、 请容我懈怠一会儿，来坐在你的身旁。我手边的工作等一下子再去完成。
不在你的面前，我的心就不知道什么是安逸和休息，我的工作变成了无边的劳役海中的无尽的劳役。
今天，炎暑来到我的窗前，轻嘘微语：群蜂在花树的宫廷中尽情弹唱。
这正是应该静坐的时光，和你相对，在这静寂和无边的闲暇里唱出生命的献歌。
——泰戈尔 《吉檀迦利》
3、希望你能轻易地把我忘记
让我在我们再次相遇的时候可以伸出手
以更好的样子向你伸出手说
“你好”
—格闫
——————————————————————
我说一下
评论有些杠精我真的看不下去了
所谓的指出错误我估计他们自己连原句或者原书都没有完整看过
有些我打错了或者是不是特别明确的我都虚心接受并且改正
但是有些来暴露无知跟我杠的您就别来了好吧
麻烦您评论之前先自己百度一下，或者我帮您百度了发您也行。
——————————————————————
对了关于公众号的话
我们是不定期更新（手动狗头）
有时候隔很久才会有一篇正经文章（学生党比较忙啦特别是各种考试一起挤上来的时候）
但平时也会发一些碎碎念啥的
然后 如果有朋友想要投稿的话
之后我们会出一下关于投稿的标准（因为有知乎上来的朋友问这个事情，其实之前我们还没考虑到这个问题），要是大家愿意写出好作品的话我们也很乐意接收呀～
但是因为目前只是普通个体工作号，所以是没有稿费的，如果成为长期签约作者的话会有一点稿费（都是从我们零花钱里扣的呜呜呜呜）
总之
谢谢来关注我们的大家！！！
==================================================
朱一龙获白玉兰奖最佳男配角提名怎么看？得奖的概率，以及对今后发展的影响？
斯书
2019 6 14更新
第25届白玉兰最佳男配角郭京飞
捕捉到一只最佳男配角公布后，不紧张了的拢龙
恭喜郭京飞，and拢龙未来可期哦
朱一龙 未来可期
加油＾０＾~
分分分分分界界界界线………………………
提名即肯定
但竞争对手好强啊
高鑫郭京飞刘奕君都是实力派的前辈，当然齐衡这个角色也塑造的很成功，嘻嘻
不过拿了，也是有很大的实力，但对手太强了，拿不了也是非常正常，也没什么大不了的，毕竟对手演技那么好啊
我觉得提名即肯定
拿奖的概率说实在的——中等偏下
如果是要鼓励青年演员的话，拿奖的概率会提升很多，但这种可能性很低。
拿奖意味着实力，却也意味着挑战
假设啊如果拿奖了，这对他的资源来说会是一件好事，也是对他的一种肯定，这会让他更好更踏实的坚持初心，因为十年来，火了和得到了业内肯定，这会是对他最大最好的肯定。
没拿奖，那他可以给自己一个鞭策，可以积累经验，以后可以再来，毕竟也是很年轻的年纪，三十而立，三十出头的年纪还是很年轻的，加油加油＾０＾~
（默默加一句，希望大娘子拿到最佳女配，嘻嘻 ）
————————分割线————————
2019.05.24
重新加一句，这不是我们粉丝看不起龙哥，也不是洗脑，而是在一切未知之前谦虚比骄傲要好，也不用到时候被黑（当然黑子可能也会照样黑……）
首先我必须肯定龙哥的小公爷塑造的非常成功，实力是毋庸置疑的。
再者，提名和拿奖都是一种肯定，拿奖自然是好的，奖项加身。没拿奖也不是技不如人，可以继续努力。
最后，我们不能忽略对手的强大啊 我很喜欢的郭京飞，还有戏骨级别的刘奕君诶。
最后，龙哥加油，冲啊嘻嘻
==================================================
猫妈妈为什么叼着小猫往主人怀里塞？
崔小米
小时候生活在农村，我和妈妈都很喜欢猫，附近的一个二婶子家里有一只大母猫，没事都在附近转悠捕猎啥的，我妈只要看到它路过我家就给它喂好吃的，然后它隔三差五它就到我家来吃东西，把我家当成第二食堂了。
后来它怀孕生了一窝小猫，有一天大清早，我在吃早饭，看见院子里大母猫一步三回头，喵喵叫着引领来了一只刚会走的小猫崽子，我妈一沾手大母猫就走了，再也没来照顾过，第二天二婶子来我家找找小猫，觉得特搞笑，母猫生了6个，这个小猫咪是最小最弱的，总吃不上奶，还没到断奶的时候，大母猫可能觉得养活不了了，给它找个靠谱的人家养着。然后我家就有猫了，猫咪养了多久记不清了，但是后来它比它的兄弟姐妹们都要粗壮，我们一家一直给它惯着，宠着，吃各种好吃的。猫妈还是挺有眼光的。
小时候的农村猫猫狗狗养到寿终正寝的真的不太多，关不住都要散养，毒鼠药，偷狗的，太多了，现在就好很多了。
顺便放一下，这是我养在老家的11斤大肥猫，身世也是很曲折的，不知道我爸妈怎么训练的，会抓老鼠但是不吃，平时吃鸡肉和猫粮，很挑食，很粘人。
补充~
谢谢大家喜欢它，我看到有人说在农村养猫想起来一个贴士要告诉大家，我家里常备几只阿托品和小号的一次性注射器，兽药店有卖的，吃了老鼠药发现及时根据重量皮下注射，小时候它是吃老鼠的，有一次被毒了，救回来一次就不吃了。解毒原理貌似是磷中毒抗凝血，如果是其他情况就只能绿豆磨碎灌进去催吐了。
==================================================
为什么露娜这种上限极高的英雄，KPL 上没人用？
Alex Mercer
谢邀。
平时也收到过“某某英雄在路人局很强，为什么在KPL无法上场呢？”诸如此类的留言。
今天刚好借露娜这个问题一起来聊聊。
2019年KPL春季赛常规赛一共打了429局比赛，采用的是全局BP模式，即每个英雄在BO5的对决中只能使用一次（对方不受影响）。
在全局BP模式下，本届KPL春季赛一共有83位英雄登场，包括新英雄瑶、云中君也亮相过。
只有10位英雄没有获得上场机会，具体名单如下：
坦克辅助类：明世隐、 刘禅、钟无艳
法师：钟馗、安琪拉、妲己、弈星
刺客：阿轲、露娜；射手：成吉思汗
那么到底是什么原因，导致这几位英雄导致无法在KPL登场呢？
一、露娜
露娜在18年秋季赛常规赛登场过3次、季后赛2次，而在今年却一直没有登场的原因有二：
（1）露娜羸弱的前期会让队伍自带逆风
从S14赛季开始“边路惩戒流”打法不断涌现，盘古、暗信、程咬金等边路英雄可以携带惩戒，疯狂掠夺野区资源。
由于露娜四级前的战斗力极低，即便放到边路，拿出露娜的一方前期也势必会被对手入侵野区。
开局大概率会被3BUFF开，第一条暴君失去争夺能力，而职业选手的滚雪球能力是十分可怕的。
反掉一个BUFF，那么再第二个BUFF刷新前又会卷土重来，连续的反野和控龙就会被对手形成经济和等级的双重碾压。
（2）露娜吃发育但容错率又极低
由于露娜前期野区防守能力差，因此在KPL只能打边路，而打边路也必须作为核心经济点。
像QGhappy、TS战队以前使用露娜时，基本都是带惩戒走边路，然后单吃一路兵线+蓝BUFF野区。
而露娜又是一个容错率比较低的英雄，一方面BP上要避开张良、东皇太一，给己方搭配前期强势野辅以及不吃蓝的中单。
另一方面多控制阵容也会打乱露娜连招和平A的节奏，甚至敌方法师用好辉月也会让露娜断大。
一个在团战中断大的露娜，无助感丝毫不亚于无位移射手身边出现兰陵王的感叹号。
所以露娜最矛盾的点就在于：必须作为核心经济点但本身容错率极低，投入成本和收益不成正比。
用大白话说，养肥一个射手后期保护到位可以毁天灭地，养肥一个娜可露露半肉战士都一屁股坐死。
而在KPL赛场打露娜，选手需要大量的练习成本，BAN位和阵容选择需要量身定做，前期大概率还得被压着打。
冒着这么多的风险，换来一个强势期极短的核心（露娜真正的发力点是中期）。
而职业比赛的节奏又很容易拖到20分钟以后，风险成本和收益完全不成正比，这就是露娜在KPL难以上场的原因。
二、阿轲
阿轲在路人局一直被称为“脆皮噩梦”，但在KPL赛场却一直不受职业队伍的青睐，甚至连上场机会都没有。
实际上不仅仅是阿轲，包括司马懿、孙悟空、李白和百里玄策在内。
这几位在路人局对脆皮有很大威慑力的刺客，在本届KPL的胜率都不足40%，上场后的表现甚至有些迷茫。
造成这个现象的原因有两点：
（1）职业选手的视野布局让刺客难以绕后
绝大多数队伍，辅助和边路都会轮流为C位探草丛，甚至打个BUFF都有两三个保镖在周围。
细心一点的辅助不会放过任何一个草丛，再加上职业选手的反应速度和技能准度，可以为C位提供更极致的保护。
在这种局面下，“刺客蹲草单杀脆皮”、“团战绕后进场单切C位”都难以实现。
（2）抱团为主的KPL节奏对刺客并不友好
来看一份KPL选手的参团率数据：
绝大多数中单、辅助和打野选手的参团率都在70%以上。
有击杀或助攻的前期是必须造成伤害，因此部分情况是团战在场，但没有造成伤害导致没有计入参团率。
这里咱们引入一个“团战到场率”的概念，即英雄参与有爆发人头的战斗的比例。
保守估计，KPL中野辅选手的“团战到场率”可以达到80%.
整体性更好一点的队伍甚至要达到90%以上，C位不在或者己方少人的情况下根本不会接团。
80%以上的团战中野辅都在场，加上进攻时所在边路的支援，换言之大部分有爆发人头的团战都是4人乃至5人团。
而刺客英雄并不擅长打大规模正面团战（除非经济碾压），1V1或2V2刺客可以直接顶着伤害进去强切C位。
面对4V4和5V5的团战时，由于职业辅助的“草丛排雷”几乎很难绕后。
此时一个全输出刺客，想顶着四个人的伤害进去强切射手是痴人说梦。
因此在KPL高上场率的打野，裴擒虎主打推塔节奏，娜可露露的百分比伤害连半肉战士都能直接秒。
再接下来就是橘右京、赵云和兰陵王，这几位可以让经济给边路射手的蓝领打野了。
说到底，必须吃大量经济，但面对以抱团为主的KPL赛场团战作用又十分有限。
这两点就是阿轲、司马懿、孙悟空等刺客在KPL表现比较挣扎的核心原因。
三、其他无法在KPL上场的英雄
聊完露娜和阿轲这两位大家比较疑惑的英雄，其他没能在本届KPL登场的英雄都有很明显的短板。
（1）安琪拉、妲己
众所周知这两位英雄的精髓就是蹲草，而在KPL赛场中辅联动多，前中期辅助都会在中路帮忙抢线。
再加上职业辅助都会为C位排除危险草丛，那么这两位英雄的“看家本领”就没有用武之地了。
前期对线、团战消耗和控制能力都不突出，并且配合打野游走的效果也不好。
因此除非再次出现拖米这种安琪拉本命选手，否则这两位英雄以后还是很难在KPL出现。
（2）钟无艳：控制不稳定，被动造成伤害50%概率石化。
这个50%概率就是阻止钟无艳上场的核心原因，职业队伍非常讲究控制链，控到了技能就会立刻衔接上。
而钟无艳最奇特的点在于，是否成功石化自己都没办法预判。
钟无艳带着队友进场了结果没有触发石化，对面反手一个控制把你们留住，这个X因素会很容易引起己方团灭。
（3）成吉思汗：走打野位清野速度慢
走边路位前期耗蓝高，前期线上压制力不如马可波罗、公孙离和狄仁杰。
后期作为核心来养，持续输出能力又不如伽罗、后羿等无位移射手，在现版本的定位很尴尬。
（4）钟馗：控制不稳定、清线风险高
二技能命中难度高，一旦空勾就有十几秒的真空期，在此期间战斗力极低。
打辅助做视野能力差、也没办法为团队提供额外增益；打中单输出不够、且前期清线太容易被抓。
（5）明世隐：容易被强开
明世隐的机制注定了必须紧跟一个C位，而KPL赛场的控制型英雄又非常多。
因此明世隐辅助风险会非常高，不仅己方视野会吃亏，“连体婴”站在一起还非常容易两人一起被开。
以上就是对2019年KPL春季赛，几位未上场英雄的短板分析。
你的点赞和关注就是对我最大的支持~
--------------------------------
我的微信公众号：Alex的荣耀小课堂，公众号内提供所有英雄的出装、铭文搭配。
==================================================
你都养过什么神奇的动植物？
中国科普博览
其实我院科学家们也养了一群求抱抱、求摸摸、求投喂的小萌宠……从外表看，它们和平时大家看到的阿猫阿狗没有什么两样。但它们的一生可以说是颜色不一样的烟火。
先从猪猪说起吧，看起来，它们和普通的佩奇没有两样。


这好像是一个大型聚众吸猪现场？ （图片来源：广州生物医药与健康研究院）
欢脱奔跑的小猪 （图片来源：广州生物医药与健康研究院）
但这些小猪身份特殊，它们是通过基因修饰克隆技术产生的亨廷顿舞蹈症小猪，负责帮助人类攻克亨廷顿舞蹈症。
顺藤摸瓜，大院er发现这个实验室（广州生物医药与健康研究院动物克隆与转基因实验室）是个神奇的地方。除了舞蹈症小猪，我们还找到了其他“身份特殊”的小萌宠。
这几只小猪，虽然看起来粉粉嫩嫩，但当它们被赶到一个小黑屋里，用特定的激光一照，就能发出红、黄、绿、青四种不同的荧光。
四种颜色荧光的克隆猪 （图片来源：广州生物医药与健康研究院动物克隆与转基因实验室）
科学家们通过电穿孔的方法，将编码红色荧光蛋白、黄色荧光蛋白、绿色荧光蛋白以及青色荧光蛋白的四种基因通过转基因克隆的方式，最终获得11头会“发荧光”的小猪。


看完小猪佩奇，大院er被这对萌萌的比格犬给吸引了。
全球首例基因敲除犬“大力神”和“天狗” （图片来源：广州生物医药与健康研究院）
2个月的时候，这两小只似乎和其他的小比格没有差别。但随着年龄的增长，它们前胸和后腿肌肉显得特别发达。
原来，“大力神”和“天狗”被敲除了肌肉生长抑制素基因后，它们的肌肉生长发育能力增强，4个月时就比普通狗更为肌肉发达，成年后具有更强的运动能力。
与“大力神”和“天狗”的强壮不同，“苹果”和“龙龙”要显得圆润很多↓↓：
28天的“苹果”（图片来源：广州生物医药与健康研究院）
28天的“龙龙”（图片来源：广州生物医药与健康研究院）
不过，“苹果”和“龙龙”也长得太像了吧！
原来，“龙龙”就是用“苹果”的体细胞克隆出来的。这标志着我国成为继韩国之后第二个独立自主掌握犬体细胞克隆技术的国家，同时，首次实现了犬基因敲除体细胞克隆。


“兔兔这么可爱，怎么能吃兔兔？”这句经典的台词勾起了大院er的好奇心，那科学家有没有兔兔萌宠吗？
别说，还真有！
据调查，世界上首例免疫缺陷家兔疾病模型，也是由动物克隆与转基因实验室的科学家们建立的。
免疫缺陷家兔模型 （图片来源：必应图库）
为啥是“首例”？原来，目前还没有具有生殖系嵌合能力的家兔胚胎干细胞系，并且兔的克隆效率极低，所以目前国际上只有一例基因敲除兔的报道。
科学家养出这些稀奇古怪的萌宠意欲何为？原来，它们都是重要的动物模型，可以为人类相关疾病、药物开发、器官移植研究和干细胞研究提供帮助，感谢它们！


还有个万万没想到系列~
据说，每一只大熊猫都有一个心愿，那就是拍一张彩色照片。
和苹果的合照不算彩色哦 （图片来源：Veer图库）
但最近，北京动物园惊现彩色熊猫照片↓↓：
大熊猫“彩色”照片 （聂永刚摄）
这究竟是咋回事嘞？这年头，难道照相技术已经突飞猛进到这般水平？ 还是PS的功效？
原来，一直以来，科学家们都怀疑大熊猫的能量代谢率一定非常低，只有这样，才能维持其能量平衡，但一直都没有测定过大熊猫的代谢率。
为了验证这个想法，中科院的科学家们和北京动物园、阿伯丁大学学者合作，通过特殊的相机，跟踪拍摄到了大熊猫的热图像。
大熊猫的热图像（聂永刚摄）
研究发现，大熊猫的毛皮很厚，能够保持体内热量不易散失，因此其体表温度很低。热成像测定表明，大熊猫的体表温度与同样黑白相间的其它动物如斑马和斑点狗等相比要低得多。


大熊猫拥有彩色照片的心愿得到满足了，另一种让大院er震惊的小萌宠，相信大家都不陌生。
普通人眼中的蜘蛛 （图片来源：Veer图库）
漫威迷眼中的蜘蛛 （图片来源：必应图库）
但你能想象么，在科学家的眼中，蜘蛛其实也是可爱的大眼宝宝：
雄性大蚁蛛 （图片来源：陈占起）
这么看，大蚁蛛大大的眼睛，是不是和小黄人有点像呢？
“大眼萌”小黄人 （图片来源：必应图库）
这种蜘蛛不但长得可爱，而且行为也很特别，它们居然会哺乳！这也是国际上首例哺乳动物之外能通过哺乳养育后代的现象。
大蚁蛛哺乳（图片来源：陈占起）
蜘蛛母亲分泌的“乳汁” （图片来源：陈占起）
科学家们对“乳汁”进行了成分分析。最终发现，它的蛋白质的含量竟然可以达到牛奶的4倍，而脂肪和糖类的含量则低于牛奶。蚁蛛确实产生了“奶”，拥有哺乳能力。
没有吃到奶的幼蛛饿死了 （图片来源：陈占起）


生命不息，考试不止……
实验室的萌宠们，除了吃吃喝喝和卖萌之外，还需要完成一些额外的任务，比如做一做科学家们出的“考试题”。
在中科院孙悦华老师的实验室里，饲养了一些虎皮鹦鹉：
实验室里的一对虎皮鹦鹉
这些“考试题”对于我们来说很简单，但是对于这些萌宠来说还需勤学苦练。比如，怎么才能获取盖子里的食物（顺便获取雌性鹦鹉的垂青）呢？
A：两种特殊的食盒，鹦鹉需要打开食盒获取食物。B：雌鸟观察“学习班毕业”的雄鸟。C：雌鸟观察原来偏爱的雄鸟。
科学家们发现，雌性的虎皮鹦鹉，会更偏爱聪明的雄心虎皮鹦鹉。
没做出题的虎皮鹦鹉，形单影只
而这两只来自上海神经所的小老鼠，则需要密室逃脱：
这只小鼠在走“巴恩斯迷宫”，但是它显然是鼠界的路痴王……
大家都是小鼠，平衡感咋差这么多呢？！


我是一只鱼~
说起实验室最常见的萌宠，自然非小白鼠莫属。不过，其实还有一种动物，号称“水中小白鼠”，也是科学家们的心头好，就是下面这位↓↓：
斑马鱼（图片来源：veer图库）
为啥大家都pick斑马鱼？
斑马鱼是一种脊椎动物，其神经系统、心脏、肾脏以及主要造血组织，都和人类十分相似，而且，其胚胎全身透明便于观察。它的基因与人类的相似度达到87%，一对斑马鱼一次可生下300个“鱼宝宝”，这种鱼的胚胎发育一天相当于人类胚胎在母体内发育21天。
比如，中国科学院上海营养与健康研究院研究员潘巍峻团队利用斑马鱼，破解了一个公认的世界级科学难题，在国际上首次揭秘新生造血干细胞在活动物体内的归巢全过程，这个成果今后可能在临床上大幅提高造血干细胞移植的成功率。
先导细胞（玫红色）引导造血干细胞（红色）归巢进入血管微环境


咦，这里好像有个不是动物的“动物”乱入了↓↓
这个鱼怎么游得这么快？！拆开来看一下！
原来它是自动化所研制的仿生机器鱼，游泳转速那叫一个快，国际标准是每秒150度，而它现在已经实现了每秒可转向460度！


作者：科学大院
出品：科学大院
科学大院是由博览运营的中科院官方科普微信公众号，欢迎订阅（ID： kexuedayuan），感谢实验动物~
==================================================
